# Задание
Моделиране и реализация на процеса на издаване на касови бележки в магазин

Необходимо е да се създадат класове, които съхраняват и манипулират информация относно: магазин; касиер в магазин; стока в магазин; каса в магазин; касова бележка, която се издава на клиента.
1. Клас Касиер – съхранява информация за идентификационен номер и име на касиера;
2. Клас Стока, която ще се продава в магазин – съхранява идентификационен номер, име, единична цена на стоката и срок на годност;
3. Клас Каса в магазин – съхранява информация за това кой касиер работи в момента на тази каса. На касата клиентите в магазина плащат за закупените стоки и получават касова бележка.
4. Клас Касовата бележка трябва да съдържа минимум следната информация: пореден номер, касиер, който издава касовата бележка, дата и час на издаване на касовата бележка, списък със стоки, които се включват в касовата бележка включително цената и количеството им. Необходимо е да се съхранява общия брой на издадените касови бележки до момента и общата сума, която се генерира като оборот при издаването. При издаването на касовата бележка е необходимо нейното съдържание да се показва и да се запазва във файл. Всяка касова бележка трябва да се пази в отделен файл с име на файла, което да съдържа поредния номер на издадената касова бележка. Трябва да може да се провери колко са издадените касови бележки към момента. Информацията във файла, в който се записва касовата бележка трябва да може да се прочете.
5. Клас Магазин – съхранява информация за списък със стоки, които се продават в магазина, списък с касиери, които работят в магазина и брой на издадените касови бележки. В магазина трябва да се доставят стоки, които след това ще се продават. Трябва да може да се осъществи продажбата на стока, ако има достатъчно налично количество от нея в магазина. Във всеки един момент трябва да може да се провери колко е общия оборот на магазина към момента.
Изисквания към реализацията:
1. При продажба на стока, да се проверява дали има достатъчно налично количество от нея. Ако количеството не е достатъчно да се хвърля изключение. Изключението да показва от коя стока какво количество не достига, за да се извърши покупката.
2. В магазина всички каси работят паралелно. Да се осъществи работата на касите в отделни нишки. Да се показва информация за това кой касиер работи на касата в момента и общата стойност на всяка издадена касова бележка.
3. Приложението трябва да бъде разработено на Java и да позволява данните и да изпълнява изискванията, които са описани по-горе.

# 1.	Клас Product
Клас Продукт, която ще се продава в магазин – съхранява идентификационен номер, име, единична цена на стоката и срок на годност; 
Идентификационният номер и срока на годност са константи, за да не могат да се променят след като веднъж се зададат.
Срокът на годност е реализиран чрез java.util.Calendar.
Реализирани са get методи и toString метод.
# 2.	Клас Cashier
Клас Касиер – съхранява информация за идентификационен номер и име на касиера;
Идентификационният номер е константа, за да не може да се променят след като веднъж е зададен.
Реализирани са get методи и toString метод.
# 3.	Клас Cart
В клас Количка имаме хешмап с ключ от тип Продукт и стойност от тип double, която показва какво количество от продукта сме добавили в количката. Променливата е от тип double, за да може да се използва за продукти, които се мерят на килограм – например плодове и зеленчуци.
Имаме също променлива от тип магазин – в кой магазин се продава продукта. Чрез нея достъпваме информацията какво количество от продукта е налично в магазина.
Реализиран е метод за добавяне на продукти в количката, който се извиква с променлива от тип Продукт и double количество. Хвърля InvalidQuantityException ако количеството е по-малко или равно на 0. Ако количетвото на продукта е повече от наличното количество в магазина се хвърля InsufficientQuantityException.
В противен случай се проверява дали продуктът вече не е бил добавян в кошницата – ако да, количеството просто се увеличава, иначе просто се добавя като нов продукт.
Реализирани са get методи и toString метод. 
# 4.	Клас CashRegister
Клас Каса съхранява информация за това кой касиер работи на касата в момента, общия оборот на касата, в кой магазин се намира, както и касовата бележка и количката на сегашния клиент.
Реализирани са следните функции:
o	public void newClient(Calendar date, Cart cart)– задава датата на покупката, както и количката с продукти на клиента. Датата е реализирана чрез java.util.Calendar.
Създава нов обект от клас Касова бележка, задава го като текуща касова бележка за касата и увеличава общия брой касови бележки в магазина.
o	public void addProducts() – Разделя изпълнението на програмата на отделни нишки, за да може всяка каса да добавя продукти паралелно. Обхожда хешмап с продуктите от кошницата, като добавя всеки един чрез метода addProduct(). Изписва информация за това кой касиер работи на касата в момента и кой продукт се добавя. Хваща InsufficientQuantityException и InvalidQuantityException, които се хвърлят от  addProduct().
o	private void addProduct(Product product, double quantity) – Проверява дали количеството, което трябва да се добави от дадения продукт е по-голямо от 0 и дали има достатъчна наличност в магазина, в противен случай хвърля съответно InvalidQuantityException и InsufficientQuantityException. Добавя продукта със съответното количество към касовата бележка и го изважда от магазина чрез метода shop.sellProduct(product,quantity).
o	public void payment() – Извиква методите print() и saveToFile() за касовата бележка. Добавя оборота от покупката (касовата бележка) към оборота на касата.
# 5.	Клас Receipt
Клас Касова бележка съдържа пореден номер на бележката, касиер, който издава касовата бележка, дата и час на издаване на касовата бележка, списък със стоки, които се включват в касовата бележка включително цената и количеството им – ArrayList от тип ReceiptEntry, обект от клас Магазин – от кой магазин е бележката, както и общата цена на всички продукти. Имаме и една статична променлива numberOfReceipts, която брои колко издадени бележки има до момента. По нея се задава поредния номер на всяка нова бележка.
Реализирани са следните методи:
o	public void addProduct(Product product, double quantity) – проверява дали даденият продукт вече се съдържа в списъка с продукти. Ако да – увеличава количеството и общата цена, ако ли не – добавя го като нов елемент от списъка. Метода хваща изключение от тип InvalidQuantityException, което се хвърля от метода add(quantity) на класа ReceiptEntry.
o	public void print() – Принтира касовата бележка форматирано на конзолата.
o	public void saveToFile() – Запазва касовата бележка във файл със име Receipt_ + поредния  номер на бележката.
o	public double getProfit() – методът взима файла на текущата бележка и извлича от него информацията след “Total:”, която връща като оборот.
o	Реализирани са get методи и toString метод. 
# 6.	Клас ReceiptEntry
Класът съдържа Продукт, неговото количество и цената за съответното количество от този продукт. Използва се за улеснение в списъка от продукти на касовата бележка. Има конструктор, функция за добавяне на количество към даден продукт, get методи и toString метод. Функцията за увеличаване на количеството хвърля InvalidQuantityException, ако желаното за добавяне количество е по-малко или равно на 0.
# 7.	Клас Shop
Съдържа име на магазина, хешмап с наличните продукти (ключ – продукта, стойност – налично количество), лист с касиерите и лист с касите в магазина. Има също променлива, която пази информацията за броя касови бележки, издадени в магазина.
# 8.	Клас Util
Класът реализира четенето от касова бележка от файл, защото тази функция не пасва към останалите класове. Класът е абстрактен, защото не ни трябва обект от него. При подаване на String с името на файла, ред по ред той се изписва на конзолата.
o	public void productDelivery(Product product, double quantity) – метод за доставка на нови продукти. Ако количеството, което се доставя, не е по-голямо от нула, се хвърля InvalidQuantityException. В противен случай се проверява дали вече има налични бройки от продукта и количеството трябва само да се увеличи, или той никога не е бил доставян и трябва да се добави.
o	 addCashRegister и addCashier добавят съответно нова каса и нов касиер към магазина.
o	public double profit() – минава през всички каси в магазина и събира оборота им, за да върне общия оборот на магазина.
o	public void checkAllProducts() – принтира всички налични продукти и тяхното количество на конзолата.
o	public synchronized void sellProduct(Product product, double quantity)  - Хвърля InvalidQuantityException, ако количеството, което трябва да продадем е по-малко или равно на 0. Хвърля InsufficientQuantityException, ако няма достатъчно наличност от продукта, който трябва да бъде продаден. Проверява също дали продукта изобщо се продава в магазина. Ако всички изисквания са покрити, намалява количеството на продадения продукт в магазина. Методът е синхронизиран, за да може отделните нишки на касите да не черпят едновременно от един ресурс (количество продукт).
o	Имаме метод за увеличаване общия брой на касовите бележки, get методи и toString метод.
# 9.	InsufficientQuantityException
Дава информация от кой продукт колко не достига.
# 10.	 InvalidQuantityException
Дава информация, че количеството продукт не може да бъде по-малко или равно на 0.



